# Почему Powerpoint?

## Почему не не Powerpoint

Конечно, можно просто скинуть все медиафайлы на флешку и запускать их вручную прямо по ходу выступления, но это почти всегда приводит к заминкам, нелепым паузам и техническим проблемам.  
Альтернативно, на компьютере в рубке уже установлено специальное ПО для трансляций [@vMix]. Оно даже умеет генерировать плавные переходы между файлами. Есть умельцы, знающие, как им пользоваться, но они редки и заняты. С одной стороны, если вы так умеете, то Powerpoint вам не нужен. С другой, вы, все-таки, часть большой команды и всем будет проще, если техническая часть будет стандартизирована. Всех пользоваться этой софтиной мы не научим, так что выберем что попроще.  
Почему не другие офисные программы для презентаций? Потому что каждой из них, к сожалению, чего-то не хватает. Например, в условиях школьного интернета, мы не можем положиться на Google Slides, да и некоторые возможности Powerpoint оно не поддерживает.

## Потому что

Powerpoint — это стандарт. Все знают, что это такое, и многие умеют им пользоваться хотя бы на базовом уровне. Он предоставляет абсолютно все необходимые инструменты для создания презентаций, и даже больше. Он очень удобен на живом выступлении, потому что у всех все одинаково подключается и запускается, не нужно помнить правильный порядок файлов и тому подобное. Тыкай себе на пробел вовремя, и все будет хорошо.

Главный недостаток Powerpoint — это платное проприетарное ПО. Тут ничего не поделаешь. Способы приобретения лицензии на подобного рода программы в современных реалиях было решено опустить. Отметим лишь, что они существуют.

> Кто привык за победу бороться,  
> С нами вместе пускай запоет.  
> Кто весел — тот смеется,  
> Кто хочет — тот добьется,  
> Кто ищет — тот всегда найдет!
>
> _Василий Лебедев-Кумач "Веселый ветер"_

### Если нет доступа к Powerpoint

Если ни у кого в вашей команде нет доступа к Powerpoint, то вы можете попросить оргов _собрать_ вам презентацию. Обращаем ваше внимание на то, что слово "_собрать_" в данном контексте означает "_сделать из готовых элементов_", а не "_создать с нуля_". Человек с флешкой со всеми медиафайлами и полным пониманием того, как презентация должна выглядеть, должен будет подойти к нам, и мы обязательно поможем.
